@幻灭之梦——读《长恨歌》有感
杨妃之倾国，玄宗之难求。一朝入君侧，迷醉实误国。
马嵬一死别，飘渺无处寻。国破山河在，千载空留恨。



@运动会赋
三年一度，高中难得，隆重至极，记忆犹新。
彩排筹划，似身临境，假亦真作，初感其盛。
开幕式也，气势恢宏，操场上下，方阵紧致；
昂首踏步，行列顿挫，行至其中，表演纷呈；
国歌畅响，校歌萦绕，领导讲话，代表发言；
转至营地，斗转星移，台上台下，错落有致。
运动会上，激情飞扬，八仙过海，各显神通：
五十米跑，虽短犹长，影倏不见，意味深长；
一百两百，疾至飞扬，四百八百，圈场可贺；
一千五百，耐力比拼，更有三千，考验意志；
跳高跳远，跃则精彩，往复循环，突破无沿；
引体向上，仰卧起坐，男男女女，各创辉煌；
迎面接力，团队合作，协作无间，凝聚班级；
论之长绳，更为激烈，绳起绳落，人进人出；
四乘一百，战将百出，背面接力，奔跑至疾。
得分机制，引人注目，分有名定，催人进发；
投稿加油，亦可加分，观众席上，纸笔飞扬。
闭幕式也，得分揭晓，总结之言，展望未来。
此运动会也，实乃终生之难遇也！
可喜，更可贺吾班之获一等奖耶！嗟乎！
谨以此篇，敬以此会。



@宴罢夜归路
宴罢夜归路，惘然过旧处。
虽忆往昔事，前行莫停伫。



@读《祭十二郎文》
论世事，物及人，得之不甚惜，失之悔莫及。恰老成之书信，退之不以病之疾，更难为探而访之也。顷失，顿悟，《祭十二郎文》之祭文也。此文悲壮淋漓，沁人之肺腑也，更唤人以友心——抑不体物之珍、人之贵乎？得时万物需惜，莫将等闲偷逝！



@夜吟
漫漫黑夜狭长，神思遐游无妨。
排空驭气奔走，升天入地启航。

畅想繁华都市，尽是嘈嘈世音；
游走山河大地，兼具万籁声响。

群星隐没云中，倏忽不见月亮；
微光点缀楼台，通明唯有灯宵。

千家炊饷扑鼻，遍地百草蕴香；
薄雾侵身似凝，冷风刮面如霜。

斗转星移明朗，天旋地转神伤。
钟声点点滴滴，何时更堪回想？

想罢重回须惊，万事万物尤好。
夜深不眠何以？挑灯夜读——漫长！



@书愤
千里山原奔行间，心念由此通云天。
小丘颠簸平凡睹，沟壑万丈奇异现。
望峰却步路绕远，畏途难攀心愈寒。
险崖飞渡真英雄，堪为鄙人坦荡间？



@感学于课外
呜呼哀哉！求之学者，攻其百科，岂无全才！
欧氏聪敏，算术精通；芬奇才华，百工尤善。
其才如此，然几见焉？诸如此类，亦鲜世哉！
百攻至坚，万通巨难；修短随化，亦不可言。
况吾所好，何其多也，粗晓其表，涉略其层；
况吾所学，皆为过也，浅埋于心，微刻于行。
难其所阅，无思以解；难其所识，无时以巩。
难以用焉，感无所技；难以利焉，感无所获。
所以惘然，废止半途。加之怅然，失其所向。
念此辗转，所获即残。然谓训戒，亦得之全。



@悟高远
莫言天高仙亦若，氢球飞及也涨破。
莫言技多灵光烁，办事尤有不知措。
将军百战难免终，小卒也能立战功。
享乐贪图亦需尽，切勿困于自满中。



@歌谬误
世人皆畏成谬误，事尽不意心难驻。
我言此行无需怵，生而并非平坦路。
舍身错致成常术，刻骨铭心方得悟。
平时无误亦有误，非此堪得肯綮处？



@咏怀（其一）
漆云翻珠墨，豆雨满滴落。月光烁，影交错。
只身娇羸弱，思绪尽辍没。心情止，人惭怍。



@赠友人（其一）
（启赠）
五一前繁忙，无时以告君。况君尝赠吾礼，吾悲愤，不可托。
值佳节，学有余。因此篇，以共勉。
念君居家富闲乐，充盈应以学为策。
平日惜身常提防，勿可复辙重遗恨。
凡时少需生杂念，宁静致远最可为。
如此修养得身心，望君早有复出日。
（赞歌）
几朝几日成荏苒，一年一度又赞歌。
亭亭玉立正当时，锦绣前程尤可托。
（续赠）
相谈尤似近咫尺，无言如隔数座城。
何时几度重逢君，园中需有君在处。



@途记
屈首顶烈阳，转路寻伊忙。
相去两不见，问心何茫茫！



@灵
有灵兮文泉涌，无灵兮思枯竭。
得灵兮无意间，失灵兮不知然。
尽灵兮拓其广，穷灵兮钻其深。
无灵兮难上难，寻灵兮艰亦艰！



@五一勉
五一谓何劳，心怠易生倦。
敢以振精神，克服心慵懒。



@杂记（节选）
昏夜笼罩大地，闷热侵蚀全身。身上汗，心中念。
“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”
纷纭世事繁如茧，扰心之思乱如麻。
家事内纠成困扰，学业内卷心难堪。
交情尤似近崖边，倏忽不意坠九天。
更疾周身多令演，虚中带刚剜心间。
感慨谓世无知己，高山流水何足焉。
“人情冷暖，生离死别”，感之甚多，哀转久绝。



@无感而发
无感而发，心至念佳。佳之所寻，唯有归家。
心灵港湾唯有它，亲情慰藉莫过于它。
家外险恶危难夹，家内方可把安全搭。
但少见人永待家，人人离家方成大家。


@勇
惆怅前时会，思凝口上愦。
四十分钟行，几何相与谓。
千米来回路，几步成双对。
惜此宝贵时，来日自难会。
沥血割心痛，难及使君悲。
破此数重围，欢君方无愧。



@行志
着路九回千丈远，临穴料峭万分寒。
来时壮志冀心志，绝念此行不虚行。



@行中有感
朝里薄雾暮中露，五十里路犹无路。
密行计里起操持，昏殆怎解行途苦。
但觉错综蜿蜒阻，身倾颠簸眠不入。
又惜一席荤与素，谢意不辞归我腹。
食罢相伴直至门，千叮万嘱及安抚。
当知数时事务毕，台前之人久注目。
于是踏破暮露行，漫漫长路亦无路。
感我此行良久思，身当重任不停步。



@杂念
夜观点点繁灯路，纵横当如组合数。平行里，环绕辐合异面出。
冥想条条思绪束，纠缠尤似势垒缚。角量中，力矢虚功有却无。



@戏作针咏
常言针线缝，细心睹人中。
人缝服饰成，高功属线筒。
可怜针头容，才智现不通。
却亦身刚直，掷地恒有声。



@十八吟
不惊已期十八载，六千五百七十天。
年年葆有青春色，岁岁终得身平安。
书卷经纶常追求，情理之思尽通遍。
壮志在心内自积，肯弃釜舟决一战。




@戏作游记
晨晏之余游无尽，姹紫嫣红世娉婷。
昕映山光与水景，时染碧黄亦得清。
兰旁小径逢杨柳，伫磊慕春羡钦灵。
谢公屐履何周陆，惟希出山索灿名。



@记散学弈罢归家兼抒怀
鏖战未穷辄黄昏，独行小径归家门。
遥路张望愁得何，风过杨柳绦絮屯。
日暮黄霞气清正，唯恐春散时光沦。
幸值尧年不足悲，但益钦慕功名人。



@居家夜观
长夜漫漫而无星，此刻唯有千家明。
往昔繁华市井口，如今却鲜人迹行。
旁户几处声杂里，余亦无趣待天明。
深知天明须臾有，但得何时烟尘清？



@暴风雨
呼啸狂风中夹杂着恐怖的气息，
破天雷声下暴雨阵阵酝酿而起。
风吹雨打时窗户声回响在耳里，
但我安之若素不惧其所向披靡。



@拾旧句兼五一抒怀（其一）
屡望登天道，前方路遥遥。
身非至青云，心已入九霄。
不觉踽步渺，昂首仰天高。
天高一时即，万劳亦无懊。



@拾旧句兼五一抒怀（其二）
黄昏堑无涯，日落得清辉。
辉照前时路，一带青磊磊。
勤且艰若此，昭质犹未亏。
余将砥砺行，争创世之最。



@恰六一节壮志抒怀
几度六一至，今已非少年。
望眼路欲尽，须臾大关间。
伫立感此生，不如勇向前。
壮志我自怀，余劳了无厌。



@赠友人（其二）
（记）
昔哉三年过，匆匆又匆匆。
今又三年没，朦朦又朦朦。
任尔时光磨，金石哪可熔。
但愿人长久，与君谊长留。
（冀）
求学十二载，今在一夕间。
多少苦与累，不负使命前。
奋勇跃此关，人生继开篇。
希君精良备，一飞龙冲天。



@赠学弟学妹
一去一年整，故地又重游。
于此三日斗，人去忆长留。
雕栏本无意，人在情自有。
望君奋勉行，他日喜来奏。



@时光
如果时光零特征，那么岁月无迹。
如果度日循正则，那么生活保辛。
如果此刻肯重写，那么未来多态。


















